# 04 가독성

테스트를 보고 코드가 하는 일을 이해할 수 있어야 한다.

단언문은 코드의 올바른 동작을 규정한다.

테스트 코드는 읽기 쉬워야 하고, 테스트가 무슨 일을 하는지 파악하기 위해 머리를 쥐어 뜯는 일은 없어야 한다


## 4.1 기본 타입 단언

단언문은 가정이나 의도를 명시해야 한다. 또한 코드의 동작을 서술하는 **문장** 이어야 한다.
기본 타입 단언이란 단언하려는 이유나 의도가 의미를 알 수 없는 단어나 숫자에 가려진 상황을 말한다.
(2.3 의 엉뚱한 걸 검사하는 건 좋지 않다)


### 4.1.1 예시

테스트의 이름만 보고 무슨 테스트인지 알기 힘든 예시이며 테스트 내용을 봐도 **무엇을** 테스트 하려는건지 알 수가 없다

### 4.1.2 개선방법

기본 타입 단언의 핵심은 단언 대상의 추상화 수준이 너무 낮다는 점이다

해당 예제에서 문자열 조각이 포함되어 있는지 확인할 때 인덱스나 매직 넘버인 -1을 사용하는 건 개념을 잘못 추상화한 예다.
이러한 것은 테스트 이름에 비해 너무 구체적인 추상화 수준이다.(HOW)

테스트 코드에서 어떤 방식으로 의도를 표현할지 결정할 때, 코드 중복이나 성능보다 가독성과 명료성이 더 중요함을 기억해두자

### 4.1.3 정리

- != 나 == 등의 비교문을 사용하는 단언문을 발견하면 추상화 수준이 적절한지 짚어보자.
- -1,0 등의 매직 넘버도 마찬가지다

상위 개념을 기본타입으로 표현하는 냄새로, 전화번호는 String, 약정기간은 Date 로 표현하는 경우를 떠올려보자.

> (뭐가 문제지????????????)

테스트를 작성할 때는 이들 타입과 표현하려는 개념의 추상화 수준과 같은지 신경써야 한다


